(ปกป้องลิขสิทธิ์ เป็นหน้าที่ของทุกคน)
♪เจ้าหวนคิดถึงคนเก่า
ฝันนั้นจึงมิอาจสมบูรณ์♪
♪มีเพียงก้าวต่อไป จึงอาจได้พบกันอีกครา♪
♪เมื่อเส้นทางหนึ่งไปถึงทางตัน♪
♪ที่ใดเล่าจะไร้ทิวทัศน์ให้มอง♪
♪สำหรับแดนไกลนั้น♪
♪การเดินทางยังมิได้เริ่มต้น♪
♪มุ่งสู่ขุนเขาไกล มุ่งสู่หมู่ดาว♪
♪ให้กาลเวลาชำระฝุ่นธุลีแห่งทางไกล♪
♪ทุกเส้นทางคดเคี้ยวล้วนกลายเป็นเรื่องเก่า♪
♪ผ่านพ้นไปอย่างสงบใจ♪
♪แม้ทวนลมก็ยังไปต่อได้♪
♪ขุนเขาและสมุทรย่อมข้ามผ่านได้♪
♪มุ่งสู่ชีวิตบทใหม่อย่างไม่เสียใจ♪
♪ธรรมชาติของจิตวิญญาณ♪
=ชายาเคียงหทัย=
=ตอนที่ 13=
ตอนนี้รู้สึกดีขึ้นบ้างหรือยัง
♪รักไม่ใช่เพียงเรื่องที่หวานซึ้ง♪
♪บางทีคนบนโลก
อาจจะไม่เข้าใจความลุ่มหลงของข้า♪
มือข้าอาจจะเย็นไปบ้าง
♪เพราะอะไรสองคนที่ดิ้นรนถึงลั่นคำสาบาน♪
♪ทุ่มหมดหน้าตัก♪
ยังพอไหว
อดทนหน่อยนะ
♪ต่อให้จะรักมากเพียงใด
ล้วนเก็บงำอดกลั้นเอาไว้♪
วันนี้เจ้ายุ่งมาทั้งวันแล้ว
ไม่งั้น รีบพักผ่อน
ตอนนี้ข้าดีขึ้นมากแล้ว
เพิ่งจะยามสองเท่านั้นเอง
พอถึงกลางดึก ความเจ็บปวดตามเนื้อตัว
ของท่านจะอดทนลำบากกว่าเดิม
ทักษะพวกนี้ล้วนเป็นท่านเฮ่อไหลที่สอนข้า
เน้นกับการออกแรงให้ถึง
กล้ามเนื้อแต่ไม่เป็นอันตรายต่อกระดูก
บีบนวดสักหน่อยท่านจะสบายขึ้นเยอะเลย
♪หรืออาจจะเป็นกิ่งไม้เขียว
ที่อาจารย์ยื่นมา♪
♪เหมือนสหายที่ยืนเคียงบ่าเคียงไหล่
ทำเรื่องต่าง ๆ ด้วยกันเสมอ♪
♪ความรักเป็นเพียงการเริ่มต้น
รู้จักกันทั้งเช้าจรดค่ำ♪
♪เส้นทางยาวไกลเพียงนี้
จับมือกันไว้ไม่แยกจากไม่ทอดทิ้ง♪
♪ถึงเข้าใจว่าความรักคืออะไร♪
♪คำหนึ่งคำที่เพิ่มขึ้นมา♪
♪ความรักไม่เคยเป็นเพียงเท่านี้
หวังให้เจ้าเข้าใจ♪
♪ต่อให้พวกเราเคยมีความดึงดัน♪
♪เปลี่ยนที่กันจึงได้รู้♪
♪ความอ่อนโยนซ่อนอยู่ในความสงวนท่าที♪
♪อยู่ด้วยกันโดยสันติ
ประคองกันอย่างเงียบงัน♪
ทายาขี้ผึ้งพวกนี้ คืนนี้ท่านน่าจะสบายขึ้น
♪ความรักเป็นเพียงการเริ่มต้น
ทุกข์ก็แค่ชั่วขณะ♪
♪หนทางยาวไกลเช่นนี้จับมือไม่ห่างไม่ปล่อย♪
จะไปแล้วหรือ
ข้าอยู่เป็นเพื่อนท่านอีกสักเดี๋ยว
หนาวหรือ
นิดหน่อย
ไม่งั้นขึ้นมานั่งด้วยกัน
ช่วงนี้ฝนตกชุก ตอนค่ำลมเย็น
ข้าเกรงว่าเจ้าจะ...
อบอุ่นจริง ๆ
อันที่จริง ข้าชอบจามนะ
เพราะอันใด
เพราะแบบนั้นก็หมายความว่ามีคนนึกถึงข้าอยู่
มีคนคิดถึงข้าอยู่
พูดจาเหลวไหล
โม่ซิวเหยา
ท่านมีชื่อเล่นหรือไม่
อย่างเช่นข้า ข้าชื่อเย่หลี
คนที่สนิทกับข้า จะเรียกข้าว่าอาหลี
ข้าเรียกท่านว่าท่านอ๋องมาตลอด
บางครั้งก็เรียกชื่อของท่าน
ห่างเหินมาก ดูเหมือนเราไม่สนิทสนมกันเลย
พ่อกับแม่ของข้า เมื่อก่อนเรียกข้าว่าอาเหยา
พี่ชายและพี่สะใภ้ของข้า ก็เรียกข้าแบบนี้
งั้นข้าจะเรียกท่านแบบนี้บ้าง
ได้
อาเหยา
อาเหยา ๆ
ได้ยินแล้ว
อาเหยา
ข้าเคยบอกท่านหรือไม่
การลงเขามาครั้งนี้
ข้ามีหลายเรื่องที่ต้องทำ
มีเรื่องอะไรต้องทำบ้าง
ข้าจะกินของอร่อยให้มาก ๆ
จะทวงร้านค้าของแม่ข้าคืน
ยังต้องตามหาพวกศิษย์พี่ให้พบ
แล้วก็
ยังต้องช่วยศิษย์พี่ตัดต้นไม้ด้วย
ตัดเสร็จแล้ว
ยังต้องช่วยให้ท่านลุกขึ้นยืนให้ได้
ทำให้ท่านใช้ชีวิตอย่างมีความสุข
ท่านอ๋อง
มีราชโองการมาจากในวัง
คารวะอ๋องติ้ง
ไทเฮามีพระเสาวนีย์
ทรงเรียกอ๋องติ้งให้ไปเข้าเฝ้าในวัง
เมื่อไม่กี่วันก่อน ข้าได้ยินว่า
พระชายาอ๋องติ้งประสบอุบัติเหตุ
ได้รับบาดเจ็บ
ตอนนี้อาการดีขึ้นหรือยัง
ขอบพระทัยไทเฮาที่ทรงห่วงใย
พระชายา ปลอดภัยดีแล้ว
เช่นนั้นก็ดี
หากยังไม่สบายตรงไหน
ก็เรียกหมอหลวงในวัง ไปตรวจดูอาการที่จวนได้
พอดีเลย จะได้ดูอาการบาดเจ็บ
ที่ขาของเจ้าด้วย
เจ้าเด็กนี่นะ ตัวเองยังบาดเจ็บอยู่เลย
ก็ลงมือจัดแจงรักษาขาให้เจ้าเสียแล้ว
เรื่องเล็กน้อยในเรือนไม่นึกเลยว่าจะพูดคุย
จนไปถึงพระกรรณของไทเฮา
อ๋องติ้งขาหักเข้ารับการรักษาใหม่
เป็นเรื่องใหญ่
ข้าจะไม่รู้ได้อย่างไร
ขอบพระทัยไทเฮาที่ทรงห่วงใย
ไม่ทราบว่าวันนี้ ไทเฮาทรงเรียกกระหม่อมมา
มีพระประสงค์อันใด
จริงอยู่ว่ามีธุระ แล้วก็เป็นคดีเก่าแล้ว
ก่อนหน้านี้ คดีที่หยวนฟ่าง
ถูกทำร้าย เจ้าย่อมทราบดี
หยวนฟ่าง เป็นขุนนางคนสำคัญในเมืองหลวง
กลับถูกสังหารในเขตเมืองหลวง
บอกว่าเป็นฝีมือโจรพเนจร ข้าไม่เชื่อเด็ดขาด
ข้ายังรู้อีกว่า
หลายวันมานี้ ทั้งในและ
นอกราชสำนักพากันวิพากษ์วิจารณ์
ล้วนชี้ว่ามู่หยางโหวมีส่วนพัวพันกับคดีนี้
เจ้ามีความเห็นเช่นไร
เรื่องในราชสำนัก
เปรียบเหมือนดูหมากล้อมท่ามกลางหมอก
หมากดำหมากขาวล้วนซ่อนอยู่ภายใต้หมอกหนา
แต่ผู้เล่นหมากย่อมมีกลยุทธ์ของตนเอง
เท่าที่กระหม่อมเห็น
คดีผู้ว่าการทหารหยวนพัวพันกว้างขวาง
หากพิจารณาถึงต้นตอ
ย่อมมีคนได้ประโยชน์จากเรื่องนี้
หยวนฟ่างเป็นขุนนางซื่อสัตย์สุจริตไม่คดโกง
ครั้งนี้ก็เพื่อสืบคดีอาวุธทหาร
ถึงเดินทางไกลไปหวายซี
ทุ่มเทแรงกายแรงใจ
ขุนนางผู้จงรักภักดีเช่นนี้ต้องมาจบชีวิต
อย่าว่าแต่ข้าที่เจ็บปวด
แม้แต่ราชสำนักก็สั่นสะเทือนไปด้วย
ตอนนี้ข้าขอมอบคดีนี้
ให้เจ้าจัดการโดยมีอำนาจเต็มสมบูรณ์
ฝ่าบาททรงเชื่อใจเจ้า ข้าก็เชื่อเช่นกัน
เจ้าจงจำไว้ คดีนี้ไม่ว่าจะพัวพันเช่นใด
สิ่งที่ข้าต้องการคือความจริงต้องปรากฏ
กระหม่อม น้อมรับด้วยเกล้า
(จวนสกุลเย่)
ท่านพี่ ดื่มยาสักหน่อย
ท่านก็ยังดี ๆ อยู่เลย
หลายวันมานี้ท่านเป็นอะไรไป
นางมาแล้ว
ใคร ใครมา
หากถามถึงวันเวลาที่จะกลับมาพบกันใหม่
เว้นเสียแต่ว่าตอนที่ตื่นจากฝันในยามสาม
คนผู้นี้ก็ไม่อยู่ในโลกนี้อีกแล้ว
ไทเฮาทรงรับสั่งให้สอบสวน
การตายของหยวนฟ่างให้กระจ่าง
หรือมิใช่ฝีมือของมู่หยางโหว
หลายปีนี้มู่หยางโหวเหิมเกริมผิดปกติ
เอาใจออกห่างไทเฮามานานแล้ว
ไม่เห็นว่าทั้งสองคนจะมีความสัมพันธ์
ที่สนิทใจต่อกันอีกแล้ว
สรุปแล้วสืบสวนเรื่องนี้ให้กระจ่าง
ก็ไม่มีผลเสียต่อเรา
เจ้าไปจัดการเงียบ ๆ อย่าแหวกหญ้าให้งูตื่น
ถ้ามีส่วนไหนต้องการความร่วมมือจาก
ศาลาว่าการจิงจ้าว ก็ให้ติดต่อเสมียนกู่
คดีของหยวนฟ่างมีจุดเคลือบแคลงมากมาย
เกรงว่าเบื้องหลังยังมีเงื่อนงำอีก
ได้ ข้าจะไปสืบ
เรื่องของหยวนฟ่างพูดจบแล้ว
ตอนนี้มาพูดเรื่องขาของเจ้า
เรื่องใหญ่ปานนั้น ทำไมตอนนั้นเจ้าไม่บอกข้า
เป็นอย่างไรบ้าง แล้วตอนนี้ยังเจ็บอยู่ไหม
ดีขึ้นมากแล้ว
ดีเลย
ก็พระชายานี่แหละดี
ไม่ทันไรก็เจอวิธีรักษาขาแล้ว
ในฐานะสหายสนิทของเจ้ามาหลายปี
ข้าละอายใจจริง
ไป ขืนยังไม่ไป ข้าจะถีบเจ้า
ไป ๆ ๆ ถ้าอย่างนั้นเจ้าก็พักรักษาตัวให้ดี
ขอแค่มีแนวโน้มดีขึ้น
ความทรมานนี้ก็ไม่สูญเปล่า
ไป
ข้ายังมีเรื่องจุกจิกของศาลาว่าการจิงจ้าว
ที่ต้องรายงานอีก
ว่ามา
คดียักยอกเสบียงหลวงทางน้ำ
เมื่อคราวก่อนปิดไปแล้ว
ที่เรียกกันว่าหนูอาละวาดในยุ้งฉาง
โจรเหินฟ้า
ล้วนเป็นข้ออ้างทั้งนั้น
แท้จริงแล้วก็คือ ผู้คุมเสบียงทางน้ำเอาท่อกก
เสียบลงไปในกระสอบตรงสะพานป้า
รอจนเรือเสบียงแล่นมาถึงโค้งแม่น้ำป้า
แสร้งทำเป็นทอดสมอหยุดนิ่ง
บอกว่าเป็นการบวงสรวงเทพสายน้ำ
แท้ที่จริงแล้วอาศัยกระแสน้ำขโมยเสบียง
คดีเก่าสะสางไปจนเสร็จแล้ว
ช่วงนี้มีเรื่องใหม่ ๆ สองสามเรื่อง
ย่านหวยเจินอยู่ไกลจากแม่น้ำ
ต้องขุดบ่อถึงเจ็ดบ่อ
ก่อนหน้านี้หอฉางเกิดไฟไหม้ครั้งใหญ่
เผาบ้านเรือนชาวบ้านไปไม่น้อย
ต้องสร้างขึ้นใหม่ แต่เรื่องพวกนี้
ต้องให้ท่านควักเงินจ่าย
เล่าต่อไป
เอกสารสำมะโนครัวนี้
ต้องให้ท่านตรวจดูเอาเอง
พระชายา ๆ
มีคนมาแล้ว
ใครมา
ท่านพ่อของท่านมาแล้ว
ท่านพ่อมาได้อย่างไร
เจ้าแต่งงานตั้งนานแล้ว
วันกลับบ้านเยี่ยมเรือนก็ไม่กลับมา
ข้าก็เลยอยากจะมาดูเจ้าหน่อย
ข้าจากหลีซานกลับไปยังตระกูลเย่ได้สองเดือน
เจอหน้าท่านพ่อนับนิ้วยังได้
ตอนนี้แต่งงานแล้ว
ลำบากท่านพ่อกลับต้องมานึกถึงข้า
ตอนนั้นเป็นช่วงสิ้นปีพอดี ในจวนมีกิจมากมาย
ท่านพ่อมาวันนี้มีเรื่องอันใด
อันที่จริง
ข้ามาวันนี้ เพราะอยากถามเจ้าสักเรื่อง
แม่ของเจ้า ยังสบายดีอยู่ไหม
ท่านแม่ของข้า
เสียไปแปดปีแล้ว
มู่หยางโหว
องครักษ์ฉินไปทำงานให้มู่หยางโหวที่ชางเป่ย
ไปทีก็ปาไปสามเดือน ช่างลำบากจริง ๆ
มู่หยางโหวเหมือนหน้านิ่วคิ้วขมวด
การตายของหยวนฟ่างทุกคนพากันสงสัยข้า
มีแต่เรื่องซวยรุมเร้า
ไม่มีเรื่องดีเลยสักอย่าง
ทางฝั่งเจ้ายังราบรื่นดีอยู่ไหม
ราบรื่นดี
สถานการณ์ในราชสำนักของชางเป่ยตอนนี้
ยังต้องการธนูหน้าไม้เป็นจำนวนมาก
ลำบากแล้วนะ ครั้งนี้ก็อยู่ให้นานหน่อย
ขอรับ
บัดนี้ ลู่จือ เฉินเฟิ่นหย่วน เถียนเฟิง
ถูกฆ่าตายติด ๆ กัน
แม้แต่หลูชางฝู่ยังยากจะหนี
พ้นเคราะห์กรรมไปได้
เหิงหย่วน
หลายปีมานี้ เจ้าขยันมุมานะ
ข้าเห็นอยู่ในสายตาทั้งหมด
(ฉินชาง)
เพียงแต่ เรื่องในราชสำนักเจ้าจัดการได้
แต่เรื่องบางเรื่อง
ต้องให้ฉินชางเป็นคนจัดการ
มู่หยางโหวมองเห็นการณ์ไกล
ข้าน้อยละอายมิอาจเทียบได้
ท่านพ่อ ๆ ท่าน...
ซื่อจื่อ
องครักษ์ฉิน
เจ้ากลับมาแล้วหรือ
ไม่เจอกันไม่กี่เดือน
(โจวเทียนหย่าง)
เจ้าขาวขึ้นนะ
แข็งแรงกว่าเดิมด้วย
ข้าได้ยินท่านพ่อบอกว่า
เจ้ากลับบ้านมาเยี่ยมญาติ เป็นอย่างไรบ้าง
ทุกอย่างที่บ้านยังเป็นปกติดีอยู่ไหม
ลำบากซื่อจื่อให้ต้องเป็นห่วง
ทุกอย่างเรียบร้อยดี
งั้นก็ดี
ท่านพ่อ รีบดูเร็ว ปลาที่ข้าตกมาได้
เจ้าลิงแสบ ทำซะเลอะเทอะไปทั้งตัว
ข้าจะบอกอะไรให้นะ วันนี้ข้าไปบึงกก
ใส่กากเหล้าสามโต่วรำข้าวสาลีลงในหลุมหมัก
ตกปลาครามขึ้นมาได้สองตัว
ทั้งใหญ่ทั้งอวบอ้วน
โดยเฉพาะตัวนี้เลย
ตอนที่ข้าใช้ทุ่นลอยล่อปลา
ปลายคันเบ็ดเพิ่งจะแตะโดนน้ำ
หมับทีเดียว ทุ่นนั่นก็จมเลย
คืนนี้พวกเรากินเลี้ยงที่ทำจากปลาให้หมดเลย
ดี ๆ ๆ
เจ้าดูจมูกนี่สิ สกปรกหมดแล้ว
ระวังว่าวันไหนปีศาจปลาเฒ่าจับเจ้ากินไปซะ
องครักษ์ฉิน
องครักษ์ฉิน ครั้งนี้ต้องอยู่
เมืองหลวงเป็นการถาวรแล้วนะ
ถ้าไม่มีเรือนที่สบาย ๆ สักแห่ง
ไม่ได้เลยเชียวนะ
เผอิญข้ามีเรือนเก่า
อยู่ทางตะวันตกของเมืองพอดี
ถึงจะเก่าไปหน่อย แต่เก็บรักษามาเป็นอย่างดี
เป็นเรือนสามลาน ที่ตั้งทำเลก็ไม่เลว
แถมยังใกล้กับจวนโหวอีกต่างหาก
ขอบคุณสำหรับน้ำใจของทูตศุลการักษ์
เพียงแต่ ข้าหาที่ปักหลักได้แล้ว ไม่ขอรบกวน
องครักษ์ฉิน รอข้าด้วย
ซื่อจื่อ
องครักษ์ฉินท่านเดินรีบร้อนจังเลยนะ
ไม่รู้ว่าทำไมกัน จู่ ๆ ท่านพ่อกินเจ
ปลานี่ก็ไม่กินแล้ว
คิดไปคิดมา ถึงอย่างไร
เจ้ากลับมาเมืองหลวงอยู่ว่าง ๆ
ไม่สู้อยู่ต่อ ไปดื่มสุรากับข้าที่หอบุปผา
ข้าน้อยเดินทางไกลมายากลำบากตลอดทาง
รู้สึกเหน็ดเหนื่อย
ก็ได้
เจ้าเป็นคนสำคัญในตอนนี้ของท่านพ่อ
แม้แต่ข้าก็ยังต้องเคารพเจ้าอยู่บ้าง
ปลาครามนี้ขอตบรางวัลให้เจ้าแล้วกัน
ข้าน้อยไม่ชอบกินปลา
งั้นพอดีเลย ข้าน้อยชอบปลาสด ๆ
ไม่สู้ซื่อจื่อมอบปลานี่
เป็นรางวัลให้ข้าแล้วกัน
ก็ดีเหมือนกัน
ขอบคุณซื่อจื่อ
ท่านพี่
ต่อให้เป็นเรื่องสำคัญแค่ไหน
ก็ต้องดูแลสุขภาพตัวเองให้ดีก่อน
ท่านไม่ได้กินข้าวมาครึ่งวันแล้วนะ
วันนี้ท่านพี่ไปไหนแล้ว
เรียน เรียนฮูหยิน ตอนเที่ยงคุณชาย
ไปจวนอ๋องติ้ง
อย่าเข้ามา ๆ ๆ
ท่านพี่ข้าเอง ข้าเอง ๆ
ไม่ต้องกลัวข้าเอง ข้าเอง
ไม่ต้องกลัวนะ ไม่เป็นไร ๆ
ไม่ต้องกลัว ๆ
ไม่เป็นไร
ลงตรงนี้
เจ้าไม่ต้องพูด
ท่านฟังข้า ลงตรงนี้
นี่
ทำไมท่านลงตรงนี้ล่ะ ท่านแม่
แน่ใจไหม
ไม่ได้หรือ
ลงตรงนี้ แถบนี้ก็ต้องตายหมดพอดี
ท่านควรจะฟังข้า ลงตรงนี้
ตรงนี้ตายเร็วกว่าเดิมอีก
ดูนะ
เจ้าดูสิ
ไม่เล่นแล้ว
ท่านแม่ ไม่เล่นกับนางแล้ว
เล่นหมากเท่านั้นเอง
พอแพ้ก็ไม่เล่นแล้วเนี่ยนะ
อาสะใภ้ ท่านน่ะตัวประหลาด
ใครจะไปเล่นกับท่าน
อู๋โยว อย่าพูดส่งเดช
เป็นเจ้ากับข้าที่เล่นหมากไม่เก่ง
พี่สะใภ้ยังไหวอยู่
พวกเรามาเล่นอีกสักกระดาน
ได้สิ
เล่นอะไรกันน่ะ ครึกครื้นเชียว
อาเหยามาแล้ว
ท่านอา
พวกเรากำลังวางหมากกันอยู่
อาหลีฝีมือหมากสูงส่ง
ข้ากับอู๋โยวไม่ใช่คู่มือของนางด้วยซ้ำ
เจ้าอยากมาลองดูไหม
ท่านอาอย่าเลย นางวางหมากได้เหี้ยมนัก
จริงหรือ
คิดไม่ถึงว่าพระชายา
ก็เป็นยอดฝีมือการเดินหมากด้วย
ไม่นับว่าเป็นยอดฝีมือหรอก ก็แค่พอรู้บ้าง
อาเหยาก็ไม่ได้วางหมากมานานมากแล้ว
จริงหรือ งั้นเชิญท่านอ๋องช่วยชี้แนะด้วย
ไม่เป็นไร มา
ตรงนี้หรือ
ทำไม
ไม่คิดดูอีกหน่อยหรือ
วางหมากก็วางหมากสิ ไยต้องพูดมากขนาดนี้ด้วย
ข้าบอกแต่แรกแล้ว
ว่าอาสะใภ้นะเป็นตัวประหลาด
ใครก็เอาชนะนางไม่ได้หรอก
อย่าพูดแบบนั้นสิ
ท่านอ๋องก็แค่ ประมาทไปชั่วขณะ
ถึงได้ถูกข้ายึดความได้เปรียบไปก่อน
เอาใหม่
นี่ ก็สายมากแล้ว
ข้าขอไปดูที่ห้องครัวก่อนนะ
ไป
ข้าไม่ไป
รีบไปเร็ว
ข้าจะดูพวกเขาสองคนวางหมาก
รีบไป
งั้นข้าก็จะไปเตรียมชาของหวาน
ไม่ต้องดูแล้ว
ท่านอ๋อง ข้า
ข้าก็จะไปด้วย
พระชายาฝีมือหมากไม่ธรรมดาจริงด้วย
สมแล้วที่เป็นคนที่มาจากสำนักศึกษาหลีซาน
ท่านอ๋องชมเกินไปแล้ว
ข้าอยู่บนเขาว่างจนเบื่อ
ได้แต่วางหมากกับตัวเองทั้งวัน
จนฝึกออกมาได้
หลีซานมีคนมากมายขนาดนั้น
ทำไมเจ้าต้องวางหมากกับตัวเองด้วย
พวกเขารังเกียจที่ข้าฝีมือแย่
เลยไม่ยอมเล่นกันข้า
พระชายาใช้กระบี่เป็นหรือ
อะไรนะ
ท่าเมื่อครู่ของเจ้า
ข้อมือพลิกแพลงได้ดั่งใจ
เป็นชั้นเชิงกระบี่ที่ล้ำเลิศ
ข้า มีชั้นเชิงกระบี่หรือ
เอามือมาให้ข้า
กระบวนท่ากระบี่ใช้แทงเป็นหลัก
วิธีจับกระบี่ยืดหยุ่น
ต้องใช้นิ้วมือในการคุมกระบี่
เจ้าดูรอยด้านรูปดอกเหมย
บนนิ้วโป้งกับนิ้วชี้เจ้าสิ หนาขนาดนี้
เห็นได้ว่า ฝึกกระบี่มานานแล้ว
มีข้อกำหนดแบบนี้ด้วยหรือ
งั้น ฝึกดาบเล่า รอยด้านจะอยู่
ในตำแหน่งที่แตกต่างไปหรือไม่
วิชาดาบเน้นการฟันผ่ามาก
จุดรับแรงไม่เหมือนกัน
รอยด้านที่ถูกเสียดสีออกมา ย่อมไม่เหมือนกัน
เมื่อก่อนข้าเคยฝึกดาบ
รอยด้านล้วนอยู่ใจกลางฝ่ามือ
ไม่มีนี่
ข้าไม่ได้ฝึกมานานมากแล้ว
ดังนั้นเจ้าใช้กระบี่เป็น
เจ้าเป็นวรยุทธ์ใช่หรือไม่
อย่างนั้นท่านก็เดาผิดแล้ว
รอยด้านของข้า ไม่ใช่มาจากการฝึกกระบี่
แต่มาจากการทำงาน
สำนักศึกษาหลีซานปิดภูเขาแปดปี
การกิน การสวมใส่ ต้องจัดการเอาเอง
ข้าต้องปลูกผัก ปลูกธัญพืช
ทอผ้าเก็บชา
แล้วยังต้องผ่าฟืนล่าสัตว์
ปะชุนซักล้าง
งานเยอะมากเลยนะ
บนเขามีคนมากมายขนาดนั้น
งานพวกนี้ต้องให้เจ้าทำหมดเลยหรือ
คนมาก งานก็มากน่ะสิ
ท่านอ๋องสูงศักดิ์ขนาดนี้ไม่เข้าใจหรอก
ท่านอ๋อง พระชายา
ฮูหยินใหญ่บอกว่าสำรับเสร็จแล้ว
ให้เรียกพวกท่านไปกินเพคะ
ท่านอ๋อง คุณชายเฟิ่งมาอีกแล้ว
เกิดอะไรขึ้นหรือ
ตามที่ท่านอ๋องรับสั่งไว้
ข้าได้ตรวจสอบเจออะไรบางอย่างจริง ๆ
แน่นอน และอาจเป็นข้าที่ตรวจสอบผิดไป
ท่านอ๋องไม่อย่างนั้นท่าน
ให้เวลาข้าอีกสามวันดีหรือไม่
เอามา
ให้ข้า
นางจ้างวานคนให้ลอบฆ่าตัวเองหรือ
ใช่
คนที่พระชายาจ้างวาน
คือเจิ้งชินของพรรคแมงป่องแดง
สนิทสนมกับหลูชางฝู่มาตั้งแต่เด็ก
เผาเจ็ดศิษย์ของหลีซาน ก็คือฝีมือของเขา
สำนักศึกษาหลีซานกับคนผู้นี้
มีแค้นใหญ่หลวงต่อกัน
พระชายาจ้างเขา
หรือว่าจะเป็นการยืมมือท่านกำจัดคนผู้นี้
ยิงศรดอกเดียวได้นกสองตัวจริง ๆ
สืบต่อไป
สืบอะไรหรือ
หนึ่งลวงก็ลวงทั้งหมด
เจ้าเคยเจอนักต้มตุ๋น
ที่พูดโกหกประโยคเดียวหรือ
อีกอย่างตอนนี้ข้ามานึกดูดี ๆ
นับตั้งแต่นางลงจากเขามา
ก็เกิดเรื่องขึ้นมากมาย
หลี่ว์เฉิงต้องตาย
เพราะว่าชื่อเพียงชื่อเดียว
หลูชางฝู่ ตายท่ามกลางกองเพลิง
หยวนฟ่าง ถูกช่วยที่ด่านซุ่ยเสวี่ย
คนพวกนี้ ล้วนมีการเชื่อมโยงซับซ้อน
กับสำนักศึกษาหลีซานทั้งสิ้น
ข้าคิดว่าท่านคิดมากไปแล้ว
ข้าคิดมากไปหรือ
กองทัพอาชาเมฆดำเข้าเมืองโดยมิได้รับสั่ง
ด่านซุ่ยเสวี่ยถูกยึด
พี่ชายข้า ถูกใส่ความตายอนาถ
อย่างไหนบ้างที่ไม่ใช่เพราะว่า
พวกเราคิดน้อยเกินไป
เจ้า ข้า แล้วก็จวนอ๋องติ้ง
ล้วนยืนอยู่บนลวดขึงสูง
หากไม่ระวังเพียงก้าวเดียว
ก็จะตกไปในเหวลึกที่ไม่อาจหวนกลับได้
ถ้าขนาดพระชายาตัวเอง
ข้ายังไม่รู้ว่ากำลังทำอะไรอยู่กันแน่
แล้วจะสบายใจได้อย่างไร
พ่ะย่ะค่ะ
ถ้าพิจารณาสิ่งที่พระชายาทำ
นางจัดการได้ไม่เหมาะสมก็จริง
แต่เจตนาเดิมนางก็ไม่ได้ต้องการทำร้ายท่าน
ท่านดูสิอ้อมค้อมกันไปตั้งไกล
คนเขาก็แค่ต้องการ
จะรักษาขาท่านจากใจจริงไม่ใช่หรือ
ใจจริงหรือไม่ ตอนนี้ยังไม่รู้
เฟิ่งจือเหยายังไม่ไปหรือ
ไปแล้วเพคะ
พระชายา
ท่านอ๋องอยู่ด้านในหรือไม่
ไยถึงไม่จุดตะเกียงเล่า
ยาเสร็จแล้ว มากินยาเถอะ
เกิดอะไรขึ้นหรือ
ใส่ความเจ้าหรือไม่
ก็หมายความว่า วันที่กลับมาจากอารามเจิ้งอี้
เจ้าจ้างคนลักพาตัวตัวเองจริง ๆ หรือ
มิน่าพวกเขาถึงได้รู้จักเส้นทาง
ของพวกเราดีขนาดนี้
ยึดครองความได้เปรียบ แต่ก็ไม่ลงมือเด็ดขาด
ที่แท้ก็เป็นเจ้านี่เอง
ข้านี่โง่จริง ๆ ข้าถึงกับไม่รู้เลย
ว่าเรื่องนี้เป็นฝีมือเจ้า
เย่หลี เจ้าทำเพื่ออะไรกัน
ท่านอ๋องไม่รู้หรือว่าข้าทำเพื่ออะไรหรือ
เพื่อ ข้าหรือ
ท่านอ๋องฉลาดนัก
ข้าถูกพระชายาหลอกจนหัวปั่นไปหมด
ไม่กี่วันนั้นร้อนใจดั่งไฟเผา
กลืนข้าวก็ไม่ลง
จะแบกรับคำว่าฉลาดนี้ได้อย่างไร
โรคขาของท่านอ๋องเสียเวลามาตั้งหลายปี
ข้าเคยพูดตั้งหลายครั้ง
ท่านก็ไม่ยอมให้ข้าลอง
ข้าจนปัญญา ได้แต่ต้องบีบบังคับท่าน
งั้นพระชายาก็อุตสาหะแล้วจริง ๆ
อาเหยา ข้าไม่ได้ทำร้ายท่าน
หวังดีกับข้าจริง ๆ น่ะหรือ
ข้าก็แค่คนขาเป๋
ขุนนางตกอับที่สูญเสียอำนาจคนหนึ่ง
ได้รับความโปรดปรานจากลูกหลาน
สำนักศึกษาหลีซาน ช่างเป็นเกียรติเหลือเกิน
เพื่อรักษาขาข้า เจ้าลำบากคิดวางแผน
เอาตัวเองไปเสี่ยงอันตราย
เพื่อตักเตือนข้า
ให้ข้าได้สติขึ้นมา
ช่างทำให้ซาบซึ้งใจแค่ไหน
ข้ายังมาไม่รับรู้ดีชั่วอยู่ตรงนี้อีก
ข้ารู้สึกผิดต่อความทุ่มเทของเจ้าจริง ๆ
อย่าพูดแบบนั้นสิ
ทุกคนล้วนรู้เรื่องพี่ชายข้า
เขาได้รับราชโองการ นำทหารกลับเมืองหลวง
แต่พอมาถึงเมืองหลวง อดีตฮ่องเต้กลับสวรรคต
เขาถูกตัดสินให้เป็นกบฎ จนต้องตาย
แต่ไม่มีใครรูัเลย
ว่าราชโองการที่เขาได้รับอยู่ที่ไหน
เพราะว่าเขาเชื่อใจคนง่าย
เขาส่งราชโองการออกไป
เขาอยากพิสูจน์ว่าตัวเองไม่ได้ก่อกบฏ
เขากลายเป็นเข้าเมืองโดยไม่มีรับสั่ง
ถูกตัดสินโทษประหาร
เจ้าดู
นี่ก็คือจุดจบของการหลงเชื่อคนอื่นง่าย ๆ
ข้าไม่ได้ทำ
อาจิ่น
คุณหนู
ไม่เป็นไร
ไม่เป็นไรแน่
(แต่ถ้าราชโองการสั่งเสียถูกทำลายไปแล้ว
จะทำอย่างไร)
(งั้นก็ค่อย ๆ เผยความจริงไปทีละชั้น)
พระชายา
นี่กี่ยามแล้ว
ยามเฉินหนึ่งเค่อแล้วเพคะ
ท่านอ๋องเล่า
อยู่ในห้องสิเพคะ
เหมือนจะไปที่จวนว่าการ
อาจิ่นไปปรนนิบัติแล้ว
เขายังรักษาตัวอยู่จะไปจวนว่าการได้อย่างไร
ข้าก็ไม่รู้เหมือนกัน
ใช่แล้วพระชายา
วันนี้เป็นวันเกิดฮูหยินผู้เฒ่า
ของขวัญเตรียมไว้เรียบร้อยแล้ว
พวกเราจะกลับจวนสกุลเย่หรือไม่
กลับสิ
ช่วยข้าผลัดชุด
เพคะ
(ปล่อยข้าลงนะ)
ข้ามาช่วยเจ้า
ถ้าเจ้าตกลงไป ข้าช่วยไม่ได้หรอกนะ
แม่ทัพน้อย พวกเขาจะหนีแล้ว
ฝันไปเถอะ อย่าได้คิดหนีไปได้สักคนเดียว
ตามไป
ขอรับ
ในฐานะผู้บัญชาการทัพสูงสุด
ไยถึงได้หุนหันพลันแล่นเช่นนี้
หรือว่าให้ข้ามองดูโจรทะเลทรายพวกนั้น
เข่นฆ่าขบวนพ่อค้าบริสุทธิ์อย่างไรปรานีหรือ
เจ้ากลับมารายงานข้าได้
รอพวกท่านมา คนพวกนั้นคงตายไปนานแล้ว
วันนี้ถ้าท่านพ่ออยู่
เจ้าก็กล้าตอบแบบนี้กับเขาหรือ
ท่านอาศัยอะไรมาเทียบกับท่านพ่อ
(ซิวเหวินนำกองทัพอาชาเมฆดำ
เข้าเมืองหลวงโดยไร้รับสั่ง)
(ชางเป่ยฉวยโอกาสบุกตีแตกสามเมือง)
(อาเหยา เจ้าบุ่มบ่ามเกินไป)
(ถ้าเจ้ายังอยู่ที่ด่านซุ่ยเสวี่ย
จะมาถึงจุดนี้ได้อย่างไร)
ท่านอ๋อง พระชายา
เดินทางกลับไปจวนสกุลเย่แล้ว
งั้น ของขวัญวันเกิดที่เตรียมไว้ก่อนหน้านี้
ยังส่งไปหรือไม่
เจ้าทะเลาะกับท่านอ๋องมาล่ะสิ
แล้วทำไมเขาถึงไม่มาด้วยล่ะ
เปล่าสักหน่อย อาสามไม่ต้องกังวลหรอก
ไม่ทะเลาะกันก็ดีแล้ว
วีถีการใช้ชีวิตแบบสามีภรรยาน่ะ
มันลึกล้ำมากนะ
อาสามไม่ได้แต่งงานด้วยซ้ำ
เข้าใจเรื่องพวกนี้ด้วยหรือ
แม้ไม่เคยทอผ้า แต่ก็เคยเห็นการเลี้ยงไหม
อาสามอย่างข้าน่ะ
ทำการค้าหออายุยืนมาตั้งกี่ปี
สตรีสูงศักดิ์ทั้งหมดในเมืองหลวง
เคยไปมาหาสู่กับข้าทั้งนั้น
ได้ฟังเรื่องลับในห้องหอมามากมาย
ข้าบอกเจ้าให้นะบางคนน่ะมัน...
มันพูดไม่ได้
นี่หลีเอ๋อร์เอ๋ย ตอนนี้เจ้าแต่งงานแล้ว
วันหน้าน่ะ จะต้องศึกษาขัดเกลา
เรื่องชีวิตคู่สามีภรรยา
ในชีวิตประจำวันให้มาก ๆ ถึงจะถูก
เรื่องนี้ไม่ใช่สิ่งที่ อาจารย์เฒ่า
ของหลีซานเจ้าพวกนั้นจะสอนได้
สอดส่องเรื่องในเรือนผู้อื่น
มาเป็นอุทาหรณ์ให้ตัวเอง
พวกอาจารย์ของสำนักศึกษาหลีซาน
ไม่เคยสอนข้าจริง ๆ นั่นแหละ
ความสามารถในการเรียนรู้แล้วมาปรับใช้
ของอาสามดีจริง ๆ
ข้าจำได้ว่า ท่านสืบทอดวิชา
มาจากอาจารย์เสียนคุนกระมัง
นี่ นี่ไม่ใช่อาจารย์ข้าสอนมานะ
นี่น่ะ นี่เป็นประสบการณ์ที่อาสาม
ได้มาจากท่องยุทธภพตอนหนุ่ม ๆ
ประสบการณ์จากยุทธภพ
แต่จะว่าไปแล้ว
ตอนแรกถ้าอาสาม ไม่ออกไปจากจวน
จะต้องไม่มีทางให้เจ้ากับมารดาเจ้า
ต้องจากไปแบบนั้นแน่
คนมีพบจาก จันทร์มีกลมเสี้ยว
พบพราก เดิมก็เป็นเรื่องปกติ
ข้าไม่ฝืนหรอก อาสามอย่าได้โทษตัวเอง
ท่านแม่
ท่านแม่ ๆ
ท่านเป็นอะไรไป ท่านรอข้าด้วย
ท่านแม่
ท่านแม่ ๆ
ท่านแม่ท่านเป็นอะไรไป
ท่านอย่าทำให้ข้าตกใจสิ ท่านแม่
อาติง หยุดรถ
เร็วเข้า ท่านหมอขอร้องท่านเร็วหน่อยเถอะ
(ท่านพี่หัว คืนราชโองการของอดีตฮ่องเต้
มาให้ข้า คืนให้ข้า)
ปล่อยข้านะ ๆ
พวกเราจะทำให้จวนอ๋องติ้งต้องตายนะ
(ท่านแม่)
(ท่านใจเย็น ๆ)
หลีเอ๋อร์จะไปหาท่านพ่อ
หลีเอ๋อร์ไปเอาราชโองการกลับมา
(มีคนบอกว่าดินแดนเสวียนเชวี่ย)
(ดวงตะวันจะดับสูญ)
(แต่ท่านแม่กลับบอกข้าว่า)
(ดวงตะวันจะไม่มีวันดับสูญ)
(เพียงแต่จมดิ่ง)
(อยู่ในใจผู้ที่กล้าใช้อกตน
มอบความอบอุ่นในราตรียาวนาน)
หลีเอ๋อร์ เป็นอะไรไป
พระชายา
เกิดอะไรขึ้น
เจ้าหนีอะไรกัน
ไปเถอะ พวกเรากลับเรือน
ไม่สิ
ถือไว้
หลีเอ๋อร์
เจ้าเห็นอะไร
(ตัวอย่างตอนต่อไป)
เจ้ากล้าตีข้า
ข้ายังมีอะไรไม่กล้าอีก
ข้ายังไม่ตีเลยนะ
ห้ามร้อง
หลีเอ๋อร์
จะต้องปกป้องสิ่งนี้ไว้
ตามข้ามา
เจ้าทำแบบนี้ จะให้คนทั้งจวน
ไปตายกับเจ้า ใช่ไหม
- เย่เหวินติ่ง
- ไป
เอาราชโองการคืนมาให้ข้า
ท่านแม่
♪เจ้าหวนคิดถึงคนเก่า
ฝันนั้นจึงมิอาจสมบูรณ์♪
♪มีเพียงก้าวต่อไป จึงอาจได้พบกันอีกครา♪
♪เมื่อเส้นทางหนึ่งไปถึงทางตัน♪
♪ที่ใดเล่าจะไร้ทิวทัศน์ให้มอง♪
♪สำหรับแดนไกลนั้น♪
♪การเดินทางยังมิได้เริ่มต้น♪
♪มุ่งสู่ขุนเขาไกล มุ่งสู่หมู่ดาว♪
♪สุขหรือเศร้า
ล้วนไม่เสียเที่ยวในการเดินทางนี้♪
♪อยากไล่ตามเงาหลังของตัวเองที่พลัดหลงไป♪
♪กลางทุ่งกว้าง ย่อมมีเสียงสะท้อน♪
♪หากใจไร้ธุลี หนทางข้างหน้าย่อมกระจ่างเอง♪
♪จงขอบคุณการสูญเสีย♪
♪ทุกย่างก้าวจึงเบาสบาย♪
♪มุ่งสู่ขุนเขาไกล มุ่งสู่หมู่ดาว♪
♪ให้กาลเวลาชำระฝุ่นธุลีแห่งทางไกล♪
♪ทุกเส้นทางคดเคี้ยวล้วนกลายเป็นเรื่องเก่า
ผ่านพ้นไปอย่างสงบใจ♪
♪แม้ทวนลมก็ยังไปต่อได้
ขุนเขาและสมุทรย่อมข้ามผ่านได้♪
♪มุ่งสู่ชีวิตบทใหม่อย่างไม่เสียใจ♪
♪ธรรมชาติของจิตวิญญาณ♪
♪ไม่ถูกพันธนาการด้วยรูปกาย♪